hello it is Tuesday December 16 2014 and
שלום זה יום שלישי, 16 בדצמבר 2014
hear the stories of covering this week
לשמוע את הסיפורים של כיסוי השבוע
the Pirate Bay has been cloned by a
מפרץ הפיראטים שוכפל על ידי
competitor a software glitch caused a
מתחרה תקלה תוכנה גרם
bunch of amazon products to be sold for
חבורה של מוצרים אמזון להימכר
just 1 pence the umbrella is receiving a
רק 1 פני המטריה מקבלת
tech overhaul and Microsoft is fighting
טק ומיקרוסופט נלחמת
to keep their users that are private
כדי לשמור על המשתמשים שלהם כי הם פרטיים
from the US government but they're not
מממשלת ארה"ב, אבל הם לא
alone in their fight these stories are
לבד במאבק שלהם הסיפורים האלה
coming right up don't go anywhere
מגיע ממש לא ללכת לשום מקום
operation christmas child is one of the
מבצע חג המולד הילד הוא אחד
great stories it's unfolding in our
סיפורים גדולים הוא מתפתח שלנו
lifetime
לכל החיים
we are only seeing just the beginning of
אנחנו רק רואים רק את ההתחלה של
this project and these children will
הפרויקט הזה ואת הילדים האלה יהיה
change the world
לשנות את העולם
sapphic your medicine here the top
sapphic התרופה שלך כאן למעלה
stories from the category 5 tvnewser
סיפורים מתוך קטגוריה 5 tvnewser
isohunt a website providing access to
isohunt אתר אינטרנט מתן גישה
mostly pirated material has cloned the
בעיקר חומר פיראטי שיבט
database of its competitor the Pirate
נתונים של המתחרה שלה הפירטים
Bay after it was shut down last week the
ביי אחרי שהיא נסגרה בשבוע שעבר
clone site is online and fully
לשכפל את האתר באופן מקוון מלא
functioning according to users the
מתפקד פי למשתמשים את
Pirate Bay one of the world's most
פיראט ביי אחד של העולם ביותר
visited websites has been closed since a
אתרי אינטרנט נסגר נסגר מאז
police raid in Sweden last week isohunt
המשטרה פשיטה בשוודיה בשבוע האחרון isohunt
which was banned in the UK last month
אשר נאסר בבריטניה בחודש שעבר
said it made the move in order to save
אמר שזה עשה את הצעד כדי להציל
the freedom of information on the
את חופש המידע על
internet if the Pirate Bay returns the
אם מפרץ פיראט חוזר
clone site will be taken down isohunt
לשכפל האתר יילקח למטה isohunt
added Pirate Bay offered an expansive
הוסיף פיראט ביי הציע מרחיבה
list of links to pirated content
רשימה של קישורים לתוכן פיראטי
including films TV shows and music the
כולל סרטים תוכניות טלוויזיה ומוסיקה
Swedish police carried out a raid near
המשטרה השוודית ביצעה פשיטה בסמוך
stockholm last week's using servers from
בשבוע שעבר משתמשים בשרתים מ
the Pirate Bay following an
מפרץ פיראט בעקבות
investigation which had lasted years the
חקירה שנמשכה שנים
force set while its founders have
כוח להגדיר בזמן המייסדים שלה
already been convicted of copyright
כבר הורשע בזכויות יוצרים
infringement offences and some have been
עבירות הפרה וחלקן
jailed the site has proved difficult to
בכלא האתר הוכיח את עצמו קשה
close down permanently in 2012 the
סגור באופן קבוע בשנת 2012
pirate bay changed its structure to make
מפרץ פיראט שינה את המבנה שלו לעשות
itself more portable and easy to clone
עצמה יותר נייד וקל לשכפול
reprice ER express automatically changes
reprice ER אקספרס משתנה אוטומטית
the cost of an items for sale on amazon
את העלות של פריטים למכירה על אמזון
marketplace to keep listings competitive
השוק כדי לשמור על רישומים תחרותיים
24-7 without constant attention the
24-7 ללא תשומת לב מתמדת
company responsible for development have
החברה האחראית לפיתוח יש
had to apologize for a software glitch
היה צריך להתנצל על תקלה תוכנה
that led to hundreds of items being sold
שהובילו למאות פריטים שנמכרו
for just 1 pence on Amazon 1 pence the
עבור רק 1 פני על אמזון 1 פני
glitch affected prices for an hour on
דליש מחירים מושפעים במשך שעה ב
Friday and involved firms who use the
יום שישי ועסקים מעורבים המשתמשים
repricing Express tool that's an
כלי סיווג מחדש אקספרס זה
incredible deal the company's chief
עסקה מדהימה של החברה הראשי
executive Brendan Doherty said he was
המבצעת ברנדן דוהרטי אמר שכן
deeply sorry for the disruption amazon
מצטער מאוד על אמזון הפרעה
said most orders were cancelled after
אמר כי רוב ההזמנות בוטלו לאחר
the error was spotted the orders were
השגיאה זוהתה
placed on its marketplace service which
ממוקם על השוק שלה שירות אשר
allows third-party companies to trade on
מאפשר לחברות צד שלישי לסחור ב
Amazon so if I'm reading that correctly
אמזון אז אם אני קורא את זה נכון
Robbie that means that
רובי זה אומר
that no matter what you ordered on
שלא משנה מה הזמנת
amazon for one hour it would cost one
אמזון במשך שעה אחת זה יעלה אחד
penny so you could order like what are
אז אתה יכול להזמין כמו מה
some of the larger ticket items would
כמה פריטים כרטיס גדול היה
they have really amazon they let it fly
יש להם באמת אמזון שהם נותנים לו לעוף
though would they not like refund your
אם כי הם לא כמו החזר שלך
don't imagine imagine no just for a
לא לדמיין לדמיין לא רק עבור
moment that the glimmer of hope if you
רגע כי שביב של תקווה אם אתה
went to go buy like what can you buy
הלך ללכת לקנות כמו מה אתה יכול לקנות
this a big-ticket item on amazon i don't
זה פריט גדול כרטיס על אמזון אני לא
like that capture it in TV yeah we're an
כמו זה ללכוד את זה בטלוויזיה כן אנחנו
entertainment system 1 pence hmm lovely
מערכת הבידור 1 pms הממ
we don't have pennies anymore I know
אין לנו עוד פרוטות
pennies don't exist um here's a great
פרוטות לא קיים אום הנה נהדר
story the design of the umbrella is
סיפור העיצוב של המטריה
pretty much stayed the same for years
די נשאר אותו דבר במשך שנים
except for various size changes however
למעט שינויים בגדלים שונים עם זאת
all of that may be about to change and
כל זה עשוי להשתנות
drastically developers in China have
מפתחים באופן דרסטי בסין יש
designed something quite incredible
מעוצב משהו די מדהים
called the air umbrella it has no canopy
שנקרא מטריה האוויר אין חופה
or metal spokes instead it uses air to
או חישורים מתכת במקום זה הוא משתמש האוויר
divert the raindrops from hitting you
להסיט את טיפות הגשם מלהכות אותך
huh it currently comes in three
הא זה מגיע כרגע בשלושה
different sizes in the battery lasts for
בגדלים שונים הסוללה נמשך
about 30 minutes when continuously
כ -30 דקות ברציפות
running the area of protection it
מפעיל את האזור של הגנה זה
provides is about three and a half feet
מספק הוא על שלוש וחצי מטרים
in diameter which would be like you or
בקוטר אשר יהיה כמוך או
someone else holding a normal sized
מישהו אחר מחזיק בגודל רגיל
umbrella the company recently ran a
מטריה החברה רץ לאחרונה
kickstarter campaign and fully funded
קמפיין kickstarter במימון מלא
the project we can expect shipment in
את הפרויקט אנו יכולים לצפות המשלוח ב
december of next year so Robbie this
דצמבר של השנה הבאה רובי כך
umbrella is the most amazing thing I
המטריה היא שאני הדבר הכי מדהים
have seen probably ever yeah yeah that's
ראיתי כנראה אי פעם כן כן
pretty impressive yeah so I want one
די מרשים כן אז אני רוצה אחד
okay next Christmas I wonder I got to
בסדר חג המולד הבא אני תוהה
wonder how heavy this thing is i mean
תוהה כמה כבד הדבר הזה אני מתכוון
it's it's the chef at Jean several I
זה השף אצל ג'ין
don't know C or D sighs battles that
לא יודע C או D נאנח קרבות כי
only lasts 30 minutes that's kind of
רק נמשך 30 דקות זה סוג של
wasteful actually well but would they
בזבזני טוב אבל האם הם היו
love it is it rechargeable chargeable or
אהבה זה נטענת נטענת או
something good has ever happy I just
משהו טוב יש אי פעם מאושר אני פשוט
disposable isn't I love the idea of like
חד פעמית היא לא אני אוהב את הרעיון של כמו
things that could go wrong with this
דברים שיכולים להשתבש עם זה
like what if it just started obnoxiously
כמו מה אם זה רק התחיל בגלוי
like wouldn't turn off what where would
כמו לא היה לכבות מה יהיה
you store your anchor makes me wonder
אתה מאחסן את העוגן שלך גורם לי לתהות
how noisy is it yeah I really nice
כמה רועש זה כן אני באמת נחמד
man people's Mouton like hair is blowing
אנשים של מאוטון כמו שיער נושבת
here's our happen oh listen everybody
הנה הו לקרות שלנו להקשיב לכולם
looks like a dog with your face out the
נראה כמו כלב עם הפנים שלך החוצה
window good idea tech giant like Apple
חלון טוב רעיון טק ענק כמו Apple
and Amazon as well as media companies
ואת אמזון כמו גם חברות התקשורת
and civil rights advocacy groups are
וארגוני זכויות האזרח הם
standing behind Microsoft as it wages a
עומד מאחורי מיקרוסופט כפי שהוא משלם
legal battle that could have a big
קרב משפטי זה יכול להיות גדול
impact on digital pirate privacy in the
השפעה על פרטיות הפיראטים הדיגיטליים ב - Windows 7
United States and abroad the US
ארצות הברית ובחו"ל ארה"ב
government is trying to force Microsoft
הממשלה מנסה לכפות על מיקרוסופט
to turn over an individual customers
כדי להפוך לקוחות בודדים
emails that are stored on servers in
הודעות דוא"ל המאוחסנות בשרתים
Ireland the case relates to drugs and
אירלנד במקרה מתייחס לסמים ו
money laundering but the name of the
הלבנת הון, אלא על שם
account holders identity and nationality
זהות בעלי זהות ואזרחות
are not known Microsoft refused to hand
לא ידוע מיקרוסופט סירבה למסור
over the information even after being
על המידע גם לאחר היותו
issued a search warrant from the
הוציא צו חיפוש מן
government because the data is kept
כי הנתונים נשמרים
outside of the country in July a federal
מחוץ למדינה בחודש יולי פדרלי
judge ruled that the company had to
השופט קבע כי החברה נאלצה
surrender those emails to the American
להיכנע אלה הודעות דוא"ל לאמריקאית
government Microsoft appealed Microsoft
ממשלת מיקרוסופט ערערה על מיקרוסופט
has argued that the US government should
טענה כי ממשלת ארה"ב צריכה
respect international laws if Microsoft
לכבד את החוקים הבינלאומיים אם מיקרוסופט
ultimately had to hand over the emails
בסופו של דבר היה למסור את הודעות הדוא"ל
based on a US court order alone it would
המבוססת על צו בית משפט אמריקאי בלבד
do so without any input from the Irish
לעשות זאת ללא כל קלט מן האירים
government that could be dangerous
ממשלה שיכולה להיות מסוכנת
Microsoft argues that the US has already
מיקרוסופט טוענת כי ארה"ב כבר
us already has treaties in place with
לנו כבר יש אמנות עם
countries like Ireland that exists
מדינות כמו אירלנד שקיימת
precisely for situations such as these
דווקא במצבים כאלה
if it's reckons that if it circumvents
אם זה מעריך שאם הוא עוקב
them what would stop other countries
אותם מה יעצור מדינות אחרות
from doing so what a slippery slope that
מה לעשות מה זה מדרון חלקלק זה
would be so good job Microsoft now for
יהיה כל כך טוב מיקרוסופט עכשיו
all your tech news is a slight Linux
כל החדשות שלך טק הוא לינוקס קלה
bias visit the category 5 TV news room
בקר את הקטגוריה 5 טלוויזיה חדשות החדר
at newsroom category 5 TV but the
בקטגוריה newsroom 5 טלוויזיה אבל
category 5 TV news
קטגוריה 5 חדשות טלוויזיה
I'm Sasha tomatoes
אני עגבניות סאשה